# F.Z. DarkRP 規則

[TOC]

## 關於DarkRP
- 什麼是 DarkRP
DarkRP是Garry's Mod的遊戲模式之一，你可以在遊戲中選擇並扮演各種不同的角色。
例如你扮演一個廚師，你可以烹煮各種料理並販售給大眾。
例如你扮演一個救護人員，你得在有人 call 救護車求救的時候，火速前往現場救人。

- DarkRP 怎麼玩
RP並沒有必須要做的事，你可以在RP中扮演各種角色，並且與其他玩家互動
在不違反伺服器規定及當前制定的法律及破壞其他人遊戲體驗的前提下
基本上可以做任何事情。

- 為什麼有這麼多規定
為了公平性，為了玩家的權益，為了維持一定的秩序，為了伺服器的穩定等各種原因，必須對玩家下點限制。
以避免有人到處亂放物件、無理亂殺人一類影響其他玩家進行遊戲
針對屢勸不聽或刻意擾亂伺服器的玩家，將由管理員進行非RP的懲處方式
例如踢出伺服器或剝奪遊玩權力等。

- 遊戲中該如何賺錢
DarkRP有提供各種獲得現金的方法，取決於你現在扮演什麼職業
例如你現在是礦工，你可以在資源區挖礦並換取現金
例如你現在是軍火商，你可以向其他玩家販售非法槍枝，但小心別被抓到了
另外，除了街友以外的各個職業都會在每一小段時間後獲得薪水，並以現金領取
若是你有申辦銀行帳戶，薪水將會直接匯進戶頭。

## 常用指令介紹
/advert <看板標題> <看板內容> - 廣告。
/911 - 可呼叫緊急單位。
/job <職業別稱> - 可更改別人看到你頭上的HUD顯示的職業名稱。

## 基本規定

1. 禁止騷擾、傷害、攻擊或不尊重社區的其他成員。
   示例：文本屏幕、OOC 聊天、廣告、RP 名稱。
2. 伺服器上不允許存在種族主義和同性戀恐懼症
   即使在 RP 場景中也是如此。
4. 禁止洗版或幫其他伺服器或社群打廣告
   示例：OOC、廣告、工作、麥克風、SS語音等。
4. 禁止濫用漏洞或漏洞，向管理員報告，您可能會獲得獎勵！
5. 不要冒充其他玩家（這包括具有相同或相似的名稱）。
6. DDoS 或公開其他玩家的私人信息 (DOX) 將導致永久禁止。 （這包括所有“黑客”威脅）。
7. 管理員保留對擾亂伺服器之玩家進行非RP懲處方式之懲處權利

## 角色扮演規則
- 禁止 RDM。 Random Deathmatch
    沒有 RP 原因殺死玩家。
    不尊重、麥克風洗版或任何不會造成損害的事情都不是殺死某人的 RP 理由。
- 禁止 ARDM。 Attempted Random Deathmatch
    沒有 RP 原因傷害玩家。
- 禁止 CDM。
    Car Deathmatch；與RDM相似，在RP中刻意用載具撞人殺人是被禁止的，因為不符合角色扮演的精神。
- 禁止 NLR。
    New Life Rules法則； 在死亡後或預設時間用完之前立即返回死亡現場。
    如果您在突襲(Raid)期間為保衛基地而陣亡，則在突襲隊伍離開基地之前，您不得返回基地。
    NLR 時間：3 分鐘。
- 禁止 Failrp。
    FailRP；角色扮演失敗。
    做出你當前職業不應該做的事情，例如：警察協助搶劫、廚師賣武器、農夫製作毒品等。
    非小偷角色進行任何偷竊活動，包括偷飲料或食物，皆視為FailRP
- 禁止建造無意義建築或濫用物件。
    示例：漫無目的地出過多物件影響伺服器運作，困住其他玩家及他的資產，或阻擋公共空間的進出。
    所有實體都被視為物件 - 這包括相機、文本屏幕等。
    禁止使用物件做出不合常理的移動，例如飛天或高速移動。
    禁止以物件連接至無法以一般步行到達的地方(ex: 屋頂上、半空中)。
- 不要堆疊/鏈接廣告。
    示例：Raid/Assist/Mug/warn123/false/over 等。廣告應該清楚明瞭。
- 禁止漸變門濫用 (Fadding Door) 。
    FDA：在 RP 情況下，您不得使用鍵綁定來開啟及關閉漸變門濫(Fadding Door)。
- 重生點禁止 RP 
    示例：強姦、建築、搶劫、槍殺等。
- 禁止用身體故意擋人或門
    示例：使玩家無法通過您或卡在門上以防止門被打開或關閉。
- 禁止元遊戲。
   使用 OOC 或 PM 來影響您或其他人相關的給定 RP 情況。
   示例：/OOC “我正在被突襲(Raid) AF快來幫幫我！）。
- 禁止進入重生點以避免 RP 情況，禁止為了避免 RP 情況而自殺。
- 不要出於非 RP 原因使用 /advert 或 /broadcast。
- 30分鐘內改名次數不要超過3次。
- Textscreen僅能用於職業相關方面，長度不可超過10字元。
- 除非警察試圖積極逮捕您，否則您不得在通緝時殺死警察。
- 您可以在廣告Steal後盜竊，一旦您發布廣告Steal受害者或受害者的派對成員有權在沒有廣告Counter的情況下殺死您。

## 建築和基地規則
- KOS 線僅適用於建築室內。
   如果您在建築物外部放置了 KOS 標誌，則您只能在基地內殺死某人。
   必須在房間外面或建築物外面用文字版或告示板清楚標示KOS，若標示無法輕易辨識則不成立
   KOS 文本最小尺寸必須為 40。
   公共建築(示例：市政大樓、消防局、銀行、車行等)不得設置KOS
- 不要在街上建造（除非你的工作允許）。
   這包括部分封鎖街道、檢查站、大型基地等。
- 只能在帶有可購買門的建築物中建立基地，並且只能在基地內部建造。
- 你的基地必須可以被所有具有襲擊能力的職業襲擊。
   例如：警察、盜賊等。
- 如果你想在不被突襲的情況下建造你的基地，你必須在外部放置一個顯示"建造中/Building"的Textscreen。
   如果您在您所在的建築物上放置了一個建築物標誌並且正在積極建造，那麼您就不會受到針對自己的搶劫和襲擊。
   您不能同時擁有建築標誌和 kos 標誌。
   如果將"建造中"標誌放置在建築物的外部，則所有角色扮演都將在建築物內暫停。
   放置"建造中"標誌時，您的基地內不應有任何貴重物品/實體。
   示例：將印鈔機放置在帶有建築標誌的室內。（或任何其他可通過 F4 菜單購買的項目）。
- 每個基地Keypad操作的漸變門不得超過 3 個，所有漸變門都必須有一個鍵盤或按鈕。基地的按鈕不得超過 3 個。
   玩家只需在進入和退出時破解每個鍵盤一次。
- 所有鍵盤(Keypad)的保持時間必須至少為 6 秒。鍵盤(Keypad)必須是可見的，並且直接位於它們操作的道具旁邊。
- 禁止設計用來困人的基地。
- 您必須擁有建築物的所有外門才能在裏面建造。
- 您不得生成或編輯超過 512 和 2 級的燈光亮度。
- 你可以封鎖基地的多餘入口。
   示例：擋住窗戶、後門、車庫門等。
- 禁止在基地內的交火中建立不公平的優勢。建築出入口禁止為蹲下才能進入。
  示例：您可以看到並射擊某人，但他們無法看到或射擊或任何其他不公平的優勢。
   你不能以任何理由強迫某人在突襲(Raid)中蹲下
   蹲下回擊，蹲下破解鍵盤(Keypad)等。
- 你不能以任何理由強迫某人在突襲中蹲下。
   示例：蹲下進行反擊，蹲下以破解鍵盤等。
- 柵欄您只能材質化為"models/wireframe"。
- 禁止隱形/材質化物件、按鈕或鍵盤。
- 禁止全部塗黑/塗色基地建築。
- 禁止無碰撞道具充當暗門。
- 禁止故障鍵盤（鍵盤與漸變門斷開連接）。

## 突襲Raid規則
- 必須在行動開始站在建築物前時喊 [/advert Raid]，不能在行動中例如撬鎖時才喊，否則視為無效RAID。
- RAID結束時必須喊 [/advert raid over]，一分鐘內必須停止所有RAID活動和攻擊活動，否則結束無效，警方可繼續攻擊。
- 你不能突襲那些在他們的基地上有"建造中/Building"Textscreen的人。
- 禁止在被突襲時建造。
   示例：忘記放置一堵牆，因此您在被突襲時嘗試快速修復它。
- 你不能突襲街友小屋。
- 你不能突襲電影院。
- 你不能殺死附近的玩家，除非他們在你正在襲擊的建築物內。
   你可以殺死基地成員/警察或干擾/反擊(Counter)的人。
   示例：玩家不斷打開或關閉門。
- 如果您想在襲擊(Raid)中途偷竊印鈔機，您必須首先宣傳“偷竊Steal” [/advert Steal]。
- 如果您想再次突襲同一玩家或警局，則有 20 分鐘的冷卻時間。
- 突襲可持續長達 10 分鐘。
- RAID過程中死亡的參與者不能再參與進去，必須等到RAID結束或者參與者全部失敗。
- RAID過程中，有參與或被捲進RAID的玩家，不得隨意自殺或換職業，否則算FailRP。

## 勒索Mug規則
- 必須在行動開始前時喊 [/advert Mug (要求受害人放下多少錢)]
- 10級以下的玩家不能被勒索
- 您可以 500 倍的價格搶劫某人（即：100 級目標最高可被搶劫 50,000 元，60 級目標最高可被搶劫 30,000 元）
- 每個Mug之間有 10 分鐘的冷卻時間。
- 你必須給你的受害者 10 秒的時間來放下現金，如果他們不服從，你可以追趕他們，並在 10 秒過去後開槍。
- 你的目標必須知道他們正在被搶劫。
- 在Mug期間，您不得剝奪某人逃跑或反擊的權利。
- 如果受害者丟下現金，您不能殺死他們。

## 幫派戰爭Gangwar規則
- 要提出幫派戰爭，您必須使用 /advert Gang War? （接受/拒絕）
   要提議或接受/拒絕幫派戰爭，您必須是幫派頭目。
   至少有兩個幫派的領導人必須接受才能開始戰爭
- 幫派戰爭最多可以持續 15 分鐘，如果領導者希望提前結束，他們必須廣告“投降/Surrender”。
- 幫派戰爭之間有 30 分鐘的冷卻時間。
- 讓行人遠離它，避免向敵對幫派成員以外的任何人開槍
   在“交火”中射擊其他人將導致 RDM 。

## 職業規則Job規則 - 市民
+**市民**
割草人/礦工/伐木工/農夫/基因研究員/夜店管理員/工廠老闆/汽車維修工/清潔人員/賭場員工/飛鏢酒吧老闆/燃料精煉員
- 您不得進行搶劫(Mug)或襲擊(Raid)等非法活動。
- 您可以反擊(Counter)非法活動。
- 您可擁有印鈔機和基地。

+**廚師/披薩廚師**
- 您不得進行搶劫(Mug)或襲擊(Raid)等非法活動。
- 您可以反擊(Counter)非法活動。
- 不可以被任何人雇用。
- 只能在自己的店內/路邊攤販售食物。
- 必須在店外掛上餐廳字樣供其他人辨識。

+**銀行家**
- 您必須在銀行內建立基地。
- 在銀行家的銀行內，印鈔機可以合法存放和操作。
- 您不得扣留客戶印鈔機或其資金。
- 您不得銷毀客戶的印鈔機。
- 不可讓罪犯隨意進入銀行內。

+**銀行保安**
- 您可以向你受保護的銀行家收取保護費用。
- 不可讓罪犯隨意進入銀行內。
- 您可以在不做廣告(Advert)的情況下進行反擊(Counter)僅限銀行內的犯罪行為。

+**醫生/醫護人員**
- 您不得自己襲擊(Raid)、勒索(Mug)或擁有印鈔機。
- 你可以協助襲擊，但你只能通過治療來協助。
- 您可以建立一個診所，您可以在其中向玩家收取治療費用，或被雇用為私人醫生。

+**軍火商**
- 必須在店面內販售，若上街兜售視為違法
- 不能被雇用
- 不能與公務員或罪犯一起生活
- 如有警察局長和市長就必須擁有槍枝許可才能販售

+**賞金獵人**
- 如果要完成賞金任務，您只能進行突襲。
- 賞金能由自動賞金系統放置。

+**街友/精神病患者**
- 你不能封鎖街道，不得創建收費站。
- 您不得進行任何非法活動，例如印鈔。
- 您不得在隧道內/屋頂上建造。
- 你的小屋不能有鍵盤(Keypad)。
- 您不能在地圖周圍隨機生成道具，它們必須是小屋的一部分。
- 您不能有比手槍大的槍。
- 你只能建造小屋，別無其他。 長度、寬度和高度不大於 6x6x6 。
- 您可以只使用您的聲音和樂器，而不是視頻、音板等媒體來Spam。
- 你必須在戶外基地。不能有 KOS 標誌。
- 街友不受封鎖(Lockdown)、突襲(Raid)和搶劫(Mug)的影響。此外，他們的捐款箱不能被盜。

## 職業規則Job規則 - 公務員
+**市長**
- 除了下面列出的市長職業規則外，您還必須遵守警察所有的職業規則。
- 禁止進入重生點以避免 RP 情況，禁止為了避免 RP 情況而自殺。
- 如果您要求封鎖(Lockdown)，您必須通過“/broadcast”解釋您封鎖的原因
   封鎖(Lockdown)最多可以持續 5 分鐘，冷卻時間為 5 分鐘。您必須給出封鎖的正當理由，例如（大規模違法、警察突襲、暗殺企圖等）市長必須在封鎖開始前 30 秒廣播警告。
- 您不得制定法律來限制職業和擁有商店（例如：如果是流浪漢則 AOS，如果擁有商店則 AOS）。
- 您不得制定與默認法律相衝突的法律。 IE：“毒品現在合法”或“印鈔合法”

市長指令：
調整稅金與購買升級等等
/wanted <玩家姓名> - 來警告大眾此人現在是被通緝的對象
/lockdown - 發布戒嚴令, 戒嚴期間民眾必須待在室內, 警察會在街上巡邏盤查
/unlockdown - 解除戒嚴
/placelaws - 放置法條告示牌
/addlaw <法條內容> - 新增法條
/removelaw <法條編號> - 移除法條
/resetlaws - 重設法條
/givelicence - 給予該玩家槍枝許可證

+**市長秘書/市長保鏢**
- 除了市長受到人身攻擊，否則你不能攻擊任何人
- 您可以反擊(Counter)非法活動。
- 您必須與市長一起行動，不得進行非法活動。

+**警察單位**
警長/特警隊長/特警單位/警察/監獄長/警方醫護人員
- 身為警務人員不能駕駛警用車輛以外的載具。
- 即使在警局中，您也不能建立、擁有門或建造。
- 您不得使用第三人稱視角來獲取第一人稱通常無法獲得的信息（即濫用第三人稱通過牆壁查看可襲擊(Raid)的物品）。
- 您不得進行非法行為。
- 您不得 Stun Stick Abuse (SSA)。
- 未經市長或監獄長許可，您不得釋放犯人(Unarrest)。如果沒有市長或監獄長，你可以釋放犯人，但你必須有理由。
- 你不能通緝(wanted)/搜查令(warrant)只因某人在他們自己的基地裡有槍。
- 除非犯人離開牢房，否則您不得殺死被捕的玩家。
- 您不得使用攻堅錘進入禁止區域（即市長辦公室）。
- 您可以在不做廣告(Advert)的情況下進行反擊(Counter)。
- 你必須執行城市的法律。
- 警察部門可在警局被突襲時無視 NLR，嚴格來說是為了保護警局。
- 只有市長可以為警局創建 KOS 標誌，如果沒有市長，那麼警察局長，如果沒有警察局長或市長，你不得有警局 KOS 標誌。

+**消防員**
- 消防員沒有執法權力，有需要可以呼叫警察來協助相關事務
- 身為消防隊員不能駕駛消防車以外的載具

## 職業規則Job規則 - 犯罪集團
+**突襲類別**
小偷/盜賊/黑幫老大/黑手黨老大/黑幫成員
- 你可搶劫(Mug)和襲擊(Raid)。
- 您可擁有一個基地和印鈔機。
- 您可以反擊(Counter)非法活動。
- 縱火允許情況:
   對無人居住的區域縱火
   用於防止警察追捕或阻擋為目的 
- 不得對銀行及他人住宅縱火

+**黑幫老大/黑手黨老大**
- 您可以帶領您的幫派進行突襲(Raid)和搶劫(Mug)，並為您和您的幫派創建一個存放印鈔機的基地。
- 您可以接受/拒絕幫派戰爭提議。
- 可以夥同黑幫成員搶劫金庫

+**黑市商人**
- 不能被任何人雇用
- 禁止販售給公務員
- 只要被發現有商業行為或公開開店或打廣告，警察都可以通緝與逮捕

+**黑客**
- 可以黑入警局以及市長辦公室公務員電腦
- 不可突襲(Raid)和搶劫(Mug)

+**殺手/刺客**
- 您可以為自己創建一個基地
- 您不得與其他玩家一起聚會或為其他玩家辯護
- 只有在需要完成一次殺手任務時，您才可以突襲。
- 您不可打擊(Counter)非法活動。
- 接受任務不能“口頭”接受，而是必須通過系統放置任務
- 禁止在10分鐘內暗殺同一人，必須拒絕暗殺請求

指令:
/hitprice <價格> - 設定請求價格(預設為0)

+**冰毒毒梟**
- 只能持有手槍/近戰武器
- 您不得突襲(Raid)或搶劫(Mug)，您可執行的唯一非法行為是烹製冰毒、印鈔和吸毒。
- 您可以反擊(Counter)非法活動。
- 您只能與其他或突襲類建立基地。

+**大麻種植者**
- 只能持有手槍/近戰武器
- 您不得突襲(Raid)或搶劫(Mug)，您可執行的唯一非法行為是種植大麻、印鈔和吸毒。
- 您可以反擊(Counter)非法活動。
- 您只能與其他或突襲類建立基地。

+**縱火犯**
- 縱火允許情況:
   對無人居住的區域縱火
   用於防止警察追捕或阻擋為目的 
- 不得對銀行及他人住宅縱火

+**銀行劫匪**
- 您可以突襲銀行，但不能突襲其他玩家基地。
- 您可有一個基地和印鈔機。
- 您不可在銀行內建立基地。
- 您可以反擊非法活動。

## 物品介紹
警務人員裝備
- 紅棒
  用來逮捕玩家，並且暫時沒收武器
- 綠棒
  用來解放被逮捕的玩家，並歸還被沒收的武器
- 藍棒 (電擊棒)
  用來警告與驅趕人群
- 破門槌
  可以用來撞開內藏罪犯的門
  可以將罪犯從載具中趕出來
  可以用來解除固定物件(如果伺服器有啟用)